## 世界真的变得更糟糕了吗？

​	【先导预告片在文末】	

​	我是罗艺峰，明年就要30岁了，目前在荷兰鹿特丹。从某种意义上讲，我就是前段时间网络上热议的”小镇做题家“。我来自四川省江油市中坝镇，一个西南地区的”五线城市“。幼年时母亲在镇上的金轮市场(10年前已拆)卖冬瓜，我的很多童年记忆，都来自于那个水泥板和棚户顶的农贸市场。幼年时期的成长经历大部分是充满着现实主义的，后来也算是通过“小镇做题家”的路进入了大学，再后来亦出国留学，再回国工作等。我也不知道为什么，青年时期后的我，变得非常理想主义，也做了很多理想主义的事情。而现在，我准备在自己即将而立之年的时候，再做一件理想主义的事：**我想要在没有投资人和非常专业的团队的情况下，做一部有关于后疫情时代的人文访谈纪录片。从人口稠密的西欧，一直到人口稀疏的北极圈。我想要去探索一个问题：这个世界真的变得更糟糕了吗？** 我的团队成员们没有人拿工资，他们也都有自己的工作，但是大家都愿意做一次理想主义的尝试。在经过了将近4个月的筹备与发出了上百封访谈邀请邮件后，我终于将于2022年8月8日开始这趟理想主义的行程。

​		为了使这个项目能有更多人的参与，我制作了项目的官方网站： https://www.iampossible.cn/ 。 这篇文章是项目正式开启前所写，所以我想谈一谈这个项目的背景与为什么要做这个项目？

​		首先，这个项目的中文名是**行路摘星辰**，我们的价值观是**“歧路今安在，愿可摘星辰“**， 取自李白的两首诗，《行路难》中的“多歧路，今安在？”与《夜宿山寺》里的“危楼高百尺，手可摘星辰”。寓意当今世界是复杂而割裂的，而真正的“大道”在哪里呢？希望能够通过行走（实践）的方式，来认知世界，摘下星辰。而英文名我取为**IMpossible**，看起来这个词是impossible(不可能)，但是前面两个字母是IM(我)，而后面其实是possible(可能)，寓意为我能够将不可能变成可能。

​		史蒂芬·平克在《当下的启蒙》里通过多个角度的实证数据论证出 **“世界变得越来越好了”** 。比如，在过去的几百年历史中，人类的平均预期寿命大幅提高，孩童的营养状况以及教育水平得到改善，人们的工作环境普遍得到改善等等。但是，书中也引用2015年底的一项民意调查，其结果显示大部分人都认为 **“世界正在走下坡路”** 以及 **“这个世界变得越来越糟糕”**。 而2015年底的这项民意调查主要是在14个发达国家进行的，比如英国，丹麦，芬兰等。2020年爆发全球性的新冠疫情打乱了全世界的节奏。我想，如果现在再进行一次类似的民意调查，其结果应该会比2015年的那次更加悲观吧。

 		没有实证研究能表明过去2年多的诸多事件与新冠疫情有直接的因果关系，但是新冠疫情似乎又很像是一点火苗，点燃了世界的各个矛盾。放大了看，国际关系开始重新洗牌：俄乌战争迟迟不停，中美关系降至冰点，世界能源价格暴涨，欧美世界通货膨胀达到历史高位等。 而假如我们放至微观层面来看，就会发现更加可怕。因为，时代的一粒灰，落到个人头上就是一座山。也许三年前大家还只是在调侃“内卷”这个词并吐槽行业竞争越来越激烈，而现在市场已经实实在在开始淘汰一些行业和行业里的人了。国内很多年轻的打工人悲观地认为：2022年的互联网裁员潮不是终点，也可能只是刚刚开始。同时，由于新冠疫情，世界范围的文化交流变少，又由于世界局势变化导致的经济发展压力变大，整个世界的极左和极右思潮都开始泛滥。大家更愿意相信自己相信的那个部分，世界变得割裂起来。

​		在这样的一个时代，似乎一切都对普通人变得原来越难了。上升通道变窄，国际局势不稳，

​		

