## 简单几句话讲清楚所做的事

1. 这是一个很理想主义的项目。我们想要做一部非典型的访谈纪录片，主题是后疫情时代：这个世界变得更糟糕了吗？具体的做法是我们将从西欧的工业文明发达的城市出发，一直进入到人口稀疏的北极圈，用探索与对话的方式，去看这个世界现在究竟是怎样的。
1. 我们筹备了很长时间了，目前已经有了挺多的受访对象。比如会讲中文的乌克兰难民，已经比较知名的自媒体博主，还有留学生，在欧洲的中资企业等等。我们希望能够通过对不同行业的人的深度谈话，展现疫情在过去两年对不同行业的冲击与影响。
1. 我们团队没有人拿工资，大家都挺理想主义的。然后也没有人是专业做自媒体的。大家也知道，现在国内的主要流量，还是在比较低质量的抖音短视频。真正愿意做深度内容的，其实并不讨好，平台也不会主动推送。我们目前能做的，就是先靠身边朋友帮忙口口相传。
1. 我们具体的行程以及项目的更具体的介绍在官方网站： https://www.iampossible.cn/
1. 希望你可以加我们的粉丝群，粉丝群有专人管理，会发布动态（先于视频平台发布的一些动态），同时对老粉丝发福利等等。微信的小助手： IMpossible_zhushou， QQ小助手：1576028339   QQ群1：762823714



## 再往前细化一点

**关于我们目前的一些标题和宣传里定位不清晰**

因为国内目前审核非常严格，但凡带“疫情”二字的，都基本上没法发出来。我们只能稍微改一下宣传。



# 和暨大校友会联系

1. 项目名称：《行路摘星辰》

2. 主创团队和暨大的联系：

   - 项目创始人是暨南大学2013级国际关系专业的罗艺峰，后就毕业于荷兰蒂尔堡大学，荷比卢校友会理事之一，现居荷兰鹿特丹。
   - 团队成员之一李诗敏是暨南大学2015级国际学院国际新闻专业毕业生，现于上海外国语大学攻读硕士学位。
   - 项目联合创始人蔡秋婷和团队成员刘子淇均为暨大校友的亲属，对暨大有深厚的感情。

3. 项目介绍：

   这是一个很理想主义的项目。我们想要做一部非典型的访谈纪录片，主题是后疫情时代：这个世界变得更糟糕了吗？具体的做法是我们将从西欧的工业文明发达的城市出发，一直进入到人口稀疏的北极圈，用探索与对话的方式，去探索后疫情对不同行业的冲击， 去发现人们在疫情期间的故事，去追求后疫情时代的希望。我们希望第一季能够有如下的产出：

   - 对不同的人群进行深度的访谈对话
   - 一次具有探索意义和不可预期的公路旅行
   - 对以上两点的总结与升华，用公路行+访谈的纪录片进行呈现

   更多项目介绍请看这篇公众号以及官网https://www.iampossible.cn/

4. 项目进展：

   我们筹备了很长时间了，目前已经有了挺多的受访对象。比如会讲中文的乌克兰难民，已经比较知名的自媒体博主，还有留学生，在欧洲的中资企业等等。我们希望能够通过对不同行业的人的深度谈话，展现疫情在过去两年对不同行业的冲击与影响。

5. 和暨大校友会联系的原因：

   这个是一个非常理想化同时也很有意思的项目，不少暨大校友通过我们的朋友圈了解到这项目之后都说这是很有意义的一件事情，对我们的项目非常支持。不过目前我们的项目是自费的，团队成员也不是专业做自媒体的，没有过多的经费去营销推广，因此我们更希望能认真把内容做好，通过朋友口碑传播来推广。还有就是希望能尽可能利用校友资源，发挥“有海水的地方就有暨南人”的精神，寻求校友会的帮助。

   看到校友会的公众号之前也发过类似介绍校友的推文，例如“暨大周末村长云天龙”等，我们的项目创始人和团队成员是暨大校友或和暨大有很深的渊源，因此想请问一下校友会能不能在“暨大校友会”公众号上介绍一下我们的故事和项目信息，希望能有获得更多校友关注，甚至在欧洲的校友还可以参与到我们的访谈中来。
