# Mind wandering 77

## 7月25日

### 1. core

一个搭车客试图依靠大家的力量展现一个依旧美好的世界，达成心灵的和解

>LYF0725: 我个人感觉整个项目的core其实是几个理想主义者希望采用最原始淳朴的方式来认识当下的世界，也希望这样的方式能够得到更多人的认可与参与。当然就是作为主MC我的确是要占据一定的核心竞争力，但把整体的核心都是基于“我”的困惑和矛盾，将来路子就窄了。

### 2. 元素

搭车者-旅行-探索世界-展现

>LYF0725：旅行者-思考-探索世界-展现

漫长的路程（风光、建筑、孤独感）

人的互动（互动、参与活动、冲突）

心灵的探索（采访、独白、讨论）

>LYF0725: 我觉得这几点的概括已经很好了，是整个项目的画面了。唯一有一点，为什么一定要那么强调孤独感呢？



### 先导片脚本稿

**普通旁白：**

这是老罗

<u>*【老罗坐在咖啡店的户外座位，直视镜头，背景中人群来往，正常速度】*</u>

这是一个搭车客

<u>*【老罗坐在车上，可以使用以前搭车旅行的素材】*</u>

从江油到银川需要两千公里，16天

*<u>【老罗在国内搭车旅行的素材】</u>*

从四川到荷兰需要八千公里，二十年。

<u>*【老罗在荷兰开车/行走】*</u>

>这一整段的引入我个人觉得不用，因为这个太强调“我”的部分，我觉得在你下面的脚本稿里“十年前我可能无法想象现在世界的混乱”的时候可以略加引入一点我之前的即可。然后结合CQT在7月23日写的那个版本，我觉得就很OK。你用时间节点这个给了我一些灵感。请参见我的7月25日思维漫步。



**老罗旁白：**

*<u>【老罗在荷兰的街道上走动，端详建筑和街道】</u>*

二十年前的我可能无法想象现在这个世界的混乱

<u>*【新冠和猴痘的报道、战争、灾害片段（快剪）】*</u>

也无法想象如今这个世界的联结

*<u>【老罗买一杯咖啡，从店员手中接过咖啡，微笑，推门离开</u>*】

<u>*【在社交网络上发布内容：狂欢节、风光，大家点赞、互动（快剪）】*</u>，

置身于这样的一个世界里，

>LYF0725：在那个快剪后的一两秒，我想象的画面是一两秒的我在类似鹿特丹中心站的延时，看书或坐在某凳子上喝咖啡，然后是匆忙的人群，可能延时5分钟压缩个一两秒吧。

我痛苦又快乐，清晰又迷茫

>LYF0725：这一段我想着要不要去海边，就是一个很孤寂的背影，面对大海。

我的心时常难以平静

<u>*【老罗坐在咖啡店户外座位，周围人群匆忙来往，人群加速又减速】*</u>

我是一个搭车客

我从荷兰向北走

>LYF0725：我将从人口密集的西欧，一直进入人口稀疏的北极圈。

*<u>【动态地图、老罗搭车，车窗外有风光】</u>*

从混乱到平静，需要走多远？需要走多久？

>LYF0725: 这一段递进我很喜欢，但可惜自己没有那个磁性的嗓音，哈哈。
>
>这一句的画面可以是西欧的人群狂欢，然后切到北欧的航拍，宁静的画面（我会找一些可商用的）

*<u>【风景、采访对象、和路人互动、老罗在狂欢节一起狂欢等（快剪）】</u>*

*<u>【老罗对镜头外的人说道：】</u>*

我不知道

但前方的路将会给我答案。

> LYF0725：希望你能和我一同探索答案。
>
> 然后片尾以一段文字和链接结束：你也可以参与到我们的项目中来，更多详情请访问官方网站。



# 8/8

1. 展示美云的中文以及中国文化技能，表达对中国的喜爱。
2. 讲述战争爆发以来的个人经历以及家人的经历。
   1. 配以战争前的一些家庭录像素材等。
   2. 配以身边真实的朋友的故事以及视频图片素材等。
3. 和美云进行深度的对话，有关以下的内容。
   1. 在她和她朋友眼中的俄乌战争的根本原因是什么？
   2. 【先自打三百大板】乌克兰在这个事件中是否有做错什么？比如他们选择了一个演员来作为国家领导人，并在战争爆发后多次进行个人秀。
   3. 【再讲俄罗斯】俄罗斯
   4. 



### 需要的材料：

1. 家人的影片/照片
2. 与中国相关的内容？
3. 朋友有关的内容



# 8/10

### 1

斯是陋室惟吾德馨

一个隐士的生活，自律的寻找金羊毛，

世界并不会变，只有人变得更糟糕了，所以人需要自我完善，关注心灵

简要提纲：

1. 世界有没有变糟呢？

   Do you think the world has gone worse?

2. 从什么时候，如何开始关注内心平静这件事？

   When and how did you decide to focus on inner peace?

3. 物欲低——这和你的inner peace 有关吗？

   Do you think such low-budget lifestyle helps to gain inner peace? or is it vice-versa? 

4. 山坡座谈上谈到，我们需要training因为在原始社会人类会爬山，搬运，现代人能从这样的生活方式借鉴些什么呢？

   What do you think is valuable in the life before civilization for people nowadays? 

5. 回到山坡座谈的一个话题——会被现在一些情形bothered，但这不与他的“隐士思维”相冲突吗？(他作为小有名气的trainer会被外界的评论打扰自己吗？)如何平衡自己的心态？

   You mentioned that you will be bothered by some situations nowadays, Isn't that contradict with your hermit attitude towards the world? (Will you be bothered by your fame (although its not much)?) How do you regain inner peace while being bothered by these things?

6. 针对上个话题，如果他谈到自己用training来平静内心——心灵和肉体之间的关系是如何的呢？

   What do you think is the relationship between physical wellness and inner peace? 

7. 既然一切都靠自己自学成才，是不是在追求知识和技能的过程中能获取心灵平静呢？

   Do you think your self-training turns you into a more peaceful person? 

8. 他欣赏李小龙或者中国武术的什么呢？

   What do you think is inspiring in Bruce Li and Kungfu?

# 8/11

### 弘艺采访



### 有关弘艺的背景资料

1. https://www.queerreferat-aachen.de/index.php/de/ Queer Referat该组织致力于亚琛大学LGBTIQ*群体的联结、研究和解惑，时常举办有关性少数群体和性别研究的讲座

2. 出生于内蒙，初中毕业后来到德国，德国高中毕业进入大学

3. 本人是asexual和非二元性别人，有跨性别女朋友，poly-relationship

   **采访重点：**

   1. 作为性少数群体追求“正常生活”（个人认知、情感交流、人际关系的处理）需要付出的努力是否更多？他们如何认知自己，认知这个世界？

   2. 外界对于性少数群体的刻画他们是怎么看的呢？在社交媒体上，性少数群体经常受到关注，你认为这种关注对外界了解性少数群体起到了怎样的作用呢？
   3. 随着世界的保守势力强大起来，你会感觉性少数群体的处境更艰难吗？

   

### 关于个人故事

1. 当知道了你是性少数群体，别人最常问到你的问题是什么呢？
2. 你是什么时候意识到了自己是性少数群体？有什么契机吗？（自我认知）
3. 家庭和周围人对这个事情的反应如何？你又是如何处理的呢？（情感交流-亲情、友情）
4. 来到了国外，是否感觉能更自由地表达自己了？（自我表达）
5. 在Queer Referat有什么印象深刻的体验吗？
6. 为什么选择了poly-relationship？（情感交流-爱情）
7. 可以分享一下你女朋友的故事吗？

### 关于疫情

1. 有看到Queer Referat网页上特别针对疫情开设了心理咨询，你感觉疫情对人的心理状况产生怎样了的影响呢？
2. 如果之前有讲到人际关系因性向问题出现问题的话，可以考虑问一下疫情有可能成为一个重新构建关系的契机吗？

### 有关于这个世界

1. 对于性少数群体的自我表达，你是怎么看的呢？主流表达是骄傲、自由、做自己，你怎么认为呢？在社交媒体上，性少数群体经常受到关注，你认为这种关注对外界了解性少数群体起到了怎样的作用呢？
2. 随着性别研究和性少数群体受到重视，对于性别和性取向的术语也越来越多，如LGBTIQA+。有批评认为细分的术语令该群体内部更加分裂，你怎么认为呢？这些术语和表达会在你的自我认知阶段令你感到困惑吗？
3. 随着世界的保守势力强大起来，你会感觉作为性少数群体的处境更艰难吗？



### 通识

LGBTIQA+名词解释：https://www.uqu.com.au/blog/sas/what-does-lgbtiq-mean

联合国性少数权益专家继续设立，中国投票反对：https://freewechat.com/a/MzA3NDcxNDA3OQ==/2247483927/1



## 拍摄tips

可以多拍拍她的日常状态，比较个人的东西做素材备选（可以搞多点特写，不一定全部都是对话，你们逛街什么的时候也可以拍一下她）。

我想要剪出来的效果是一个性少数群体**个人故事**的讲述，展现她的生活和自我的思考。



# 8/12美云

1. 在波兰上大学拿到了中文和英语的学位，之后远程完成了哈尔滨大学的中文语言课程

2. 3/6号离开乌克兰，听闻强奸的新闻和炸弹轰炸了附近的学校。选择了火车逃向波兰，17岁以上的男人不能离开乌克兰，所以父亲没有离开，正在提供技术援助。在波兰Posen和同学住了两周，后来，四月联系了教父的亲戚来到了德国。母亲和弟弟先在波兰和朋友住在一户人家家里，后来因为担心爸爸回到了乌克兰。

3. stressed and scared. new habit: 关注新闻，收到来自四面八方的问候消息，才发现自己在乌克兰的家被轰炸了。拼命打电话给家里人，父亲没事，弟弟没事，母亲一直不接，最后才发现她没事，只是网络断了。回到家发现窗子没破，窗边的东西却坏掉了，家里的猫过了一小时也回来了。**战争之后相信了命运论，死亡随时都可能降临，这是人无法控制的事情。**（这里她和我讲了很多人的故事，包括医院被轰炸，自己的表亲如果去了那间医院上班就会死在那里、一个外地人到那边探望亲友，坐在车上就突然被炸死等等）

4. 恨俄罗斯吗？

   恨俄罗斯政府、军队和支持他们的人。他们一直想要入侵乌克兰（历史上）。

5. 对德国在制裁和能源之间摇摆的态度你怎么看？

   理解他们需要更多的时间和信息来做出决策，但希望德国能快速寻找一个能源供应源。
