## 7月2日

### 背景：这个世界怎么了？

1. 全球性的新冠疫情已经快3年了，世界正在缓慢恢复到疫情之前的状态。但从某种角度来讲，后疫情时代永远无法和疫情之前一样了。因为，客观发生的，已经产生了其影响。比如人们对未来的预期，比如国家之间暴露出的矛盾等等。
2. 伴随着这个世界在过去十年里的信息大爆炸，一些信息茧房被建造起来了。同时，这个世界变得越来越割裂。[《美国小镇里的中年红脖子：在混吃等死中研究如何遏制中俄》](https://user.guancha.cn/main/content?id=357866)里所反映的现象。 E.g., “中国人已经把5G芯片植入到口罩里了！赶紧扔了！不然致癌”  与中国社会中风靡的一些短视频里高呼的”留学生别回来了，回来就是传播病毒”是别无二致的。我分不清是互联网将曾经的无法看到的反智现象给放大了，还是信息的爆炸推波助澜了反智，也许他们互为因果吧。
3. 这个世界变得越来越矛盾。尽管整体生产力水平以及受教育水平的不断提高，但是中产阶级及以下都愈发倍感艰辛。疫情似乎是个导火索，在疫情爆发后，似乎身边所有的行业和群体都变得比以前更难了。

### 当下为了什么？

这个问题我今天没想出任何答案。

### 我想关注什么问题？

1. **留欧华人华侨，留学生，务工者。（疫情期间长期未能回国的为重点）**
   
   1. 疫情期间在欧洲的生活发生了怎样的变化？对比疫情之前。
   2. 长期未回国，这期间国内的家人和朋友有什么变化？能否分享一些故事？
   3. 对于目前所在国在疫情期间的防疫政策，如何看待。（包括利弊以及中外对比）
   4. 疫情对于个人最大的改变是什么？
   5. 对于我感受到的背景问题，是否觉得有解？
   
2. **随机的普通人对于疫情以及当下的世界的看法。**

   1. 对中国当前的防疫政策，你们了解多少？
   2. 你们如何看待中国的防疫政策。
   3. 近3年的新冠疫情改变了你们什么？
   4. 当前西欧面临最大的问题是什么？

3. **欧洲的知识分子。（提前邮件联系大学教授以及中学的校长等）**

   | School                 | People | Status |
   | ---------------------- | ------ | ------ |
   | RWTH Aachen University |        |        |
   |                        |        |        |
   |                        |        |        |
   

## 7月3日

### 成片形式

1. 公路片
2. 人物访谈
3. 风光人文旅游

### 如何联系住宿和受访对象

1. 学生群体：豆瓣小组+知乎+微信群
2. 当地华人：抖音+介绍
3. 外国友人：无预期随缘

## 7月5日

### 一句话简介

What am I doing now?


## 7月7日

与CQT要讨论的问题

1. 接下来20天的工作计划
2. 主旨抽象---最终的呈现

## 7月9日

网站的最终呈现？

## 7月11日

网页的最终呈现：

1. 首页最多两句话
2. 次页五句话： 新冠疫情已经超过2年了，我感觉这世界变得越来越动荡与对立。不论是东西方的防疫政策讨论还是性别，肤色等的对立，都逐渐走向极端化。我想脱离带有偏见的媒体，离开信息茧房，来一次对世界的真相与答案的探索。（下面的话应该要联系到大家的参与）

## 7月18日

名称： 行路摘星辰（IMpossible)

价值观：行路多歧路，愿可摘星辰。

一句话简介：不被定义的非典型公路之旅与人文访谈。用田野调查与深度对话的方式去认知世界的真相。
