[toc]

## 中文版本

## 1. 主题

关于对华为的专访，我们初定了两个可能的方向。这两个方面一个更加宏观，一个更加微观。均是我们感兴趣的内容。我们可以挑选其中的一个主题作为我们的访谈。

1. **华为的危情三年：机遇与挑战。**这个命题比较宏观，我们可能会从过去三年中发生的几个主要事件为切入点，了解华为德国在这些事件中的应对方式等。
2. **华为德国分公司的”狼文化“在哪里？**这是一个比较微观的命题，这也是任正非先生在2020年的最后几次公开接受采访的一个话题。任先生认为狼文化不等同于996，并且表达出“在海外市场，成就感最大的是欧洲，基本所有欧洲国家都喜欢我们”。 那么，华为的精神内核之一的“狼文化”在欧洲市场上是如何体现的呢？
3. **年轻人未来的路在何方？**这也是一个比较微观的命题，因为当前世界纷繁复杂，年轻人也面临着人生选择的迷茫和困境，从华为高层的角度，是否能够给当代年轻人提供一些建议呢？

## 2. 采访稿

针对上面的两个不同的主题，我们准备了两份不同的采访稿。此采访稿只包含最核心的主要问题，并非采访稿的所有。

### 2.1 华为的危情三年

**对Carsten的问题**

1. 2020年的**新冠疫情**爆发，几乎没有西欧国家幸免于难。许多行业都受到了巨大的冲击，华为作为通讯领域的龙头企业，受疫情影响大吗？以及，主要受到哪方面的影响？
2. 在新冠疫情最严重的2020年，出现了许多反智言论。比如口罩里有5G芯片，华为作为5G领域的领头羊，面对这样的言论，您怎样看？
3. **中美贸易战**爆发后，华为成为了中美博弈的一颗重要棋子。许多制裁也是针对华为，比如芯片断供以及孟晚舟女士被拘留等。这些由于政治因素而导致的实际发展困境，华为做了什么？华为德国做了什么？这些做法对其他“出海”的中国企业有什么借鉴意义？
4. **今年3月，足球明星莱万斯基和华为解约**，不再担任品牌形象代言人。许多外部言论都认为原因是“华为设备帮助俄罗斯保护其互联网，免受来自西方的黑客攻击”导致莱万斯基的解约。莱万斯基目前也不再效力德国俱乐部了。在这件突发事件中，华为德国是如何应对的？华为德国是如何来选择品牌代言人的，标准是什么？
5. **西欧目前陷入了前所未有的通货膨胀危机和能源危机。**普通民众可能需要节省开支，无法更新个人消费电子产品，这可能导致接下来的个人消费电子市场量缩小。华为是否这样认为呢？如果是，华为将作出如何的应对。如果不是，为什么？
6. （最后这个问题是切入我们自己的主题的）当今世界的商业环境和政治环境越来越复杂与不稳定。您是否觉得这个世界变得更糟糕了呢？这个问题不设定前提，您可以根据自己的理解回答。
7. 

**对华为员工的问题**

1. 作为华为的员工，你是否有感觉到华为最近几年的艰难？从怎样的角度体现？
2. 在华为的数次危机中，你是否有过XXX



### 2.2 华为分公司的“狼文化”

**对Carsten的问题**

1. 您是否了解这个文化或者这个词？您是否认为它在华为德国也实践着呢？

>任正非： “我们认为狼有三个特点：敏感性、团队性、不屈不挠性。”

2. 能否给我们提供一到两个案例能够体现华为德国对于”狼文化“的践行？
3. 您认为狼文化的pro/cons在哪里呢？



**对员工的问题**

1. 您是否体会到公司的“狼文化”？
2. 您是否认同这种文化，它是否能给你个人/职业生涯带来助益，又或者它是否给你造成了更多困扰呢？
3. “狼文化”在生活中是否也有可实践性？举个例子？



## 2.3 年轻人未来的路在何方？

对carsten的问题

1. 对于即将进入职场，或是刚刚开始在职场拼搏的年轻人而言，您认为时代变革之下（or to be more specific疫情），他们的人生选择将会发生了什么样的变化？

2. 从更现实的角度而言，您认为疫情带给当代年轻人更多的是基于还是困境？From are more realistic point of view, do you think the pandemic bring more opportunities or obstacles to the younger generation? 

3. 您会如何建议当代年轻人面对这种困境？在软实力/硬实力方面，或者身心上，您建议他们做出怎样的准备？What would you suggest the young generation to get prepared for these changes? regarding both hard skills and soft skills? physically and mentally?

4. 最后，我们也知道您的中文很流利，从你个人角度而言，你认为中国文化对你最吸引的一部分是什么？又是什么让你决定留在一家中国公司11年？是有更现实层面(工资，晋升机会，公司架构etc)的原因，又或者是有其他更深层的原因？Lastly, we know that you are a Chinese professional. From your personal perspectives, what do you think would be the most attractive part of Chinese culture? What makes you work in a Chinese company for such 11 years? Is it more realistic reasons (wages, promotion opportunities, company strcuture etc.), or you have more potential/hidden reasons? 

   

**对华为员工的问题**

1. 您当初选择华为的核心原因是什么？
2. 作为一个生活在西欧的普通人，您认为这两年您认为环境在您身上产生最切身的变化是什么呢，这种变化是好是坏呢？
3. 在当下的情境中，您是否认为这个世界变得更糟糕了呢？为什么呢？
4. （如果是中国员工）您如果可以对着我们的镜头说一句话带给远方的亲人朋友爱人，你会对谁说，说什么？



## 3. 取景诉求

如果有可能有华为的传媒部门的同事能够配合我们一同协助拍摄，我们感激不尽。

| 场景         | 理想取景                  | 人员    | 时长   |
| ------------ | ------------------------- | ------- | ------ |
| 主访谈       | 某高楼层会议室+公司展示区 | Carsten | 50分钟 |
| 员工访谈     | 公司餐厅或者工位          | 员工3名 | 20分钟 |
| 空镜画面1    | 公司楼外部                | 无      | 20分钟 |
| 空镜画面2    | 公司展示区                | 无      | 20分钟 |
| 员工下班画面 | 楼梯+电梯                 | 无      | 20分钟 |

